How to connect 2 device/PC with ROS?

1st step sur le PC master:

run Roscore

open the bashrc:
nano ~/.bashrc

a la fin du fichier si ce n est pas deja fait on ajoute les lignes:

export ROS_MASTER_URI=http://X.X.X.X:11311
export ROS_IP=Y.Y.Y.Y

Avec X.X.X.X et Y.Y.Y.Y les adresses IP du PC master

2nd step sur le robot , ou slave:
nano ~/.bashrc

la même chose:
Avec X.X.X.X la PC master IP , et Y.Y.Y.Y l'IP du robot.

Pour verifier que les 2 PC sont connectés , on peut utiliser rqt_graph pour voir si c est le même
sur les 2 PC.
On peut aussi faire la liste des topics sur le PC master et voir si des topics sont ceux du turtlebot3 par exemple comme 
la pose du robot.



Pour synchroniser les 2 robots il faut aussi mettre les horloges a la même heure:
pour ça  on installe chrony , on stoppe chrony sur une des deux machines , on prend l'heure de la deuxieme machine avec son
adresse IP et on redemarre chrony.

Une méthode plus simple nous permet de synchroniser les heures , sur chaque device il faut entrer cette ligne de commandes:
sudo date -s "$(wget -qSO- --max-redirect=0 google.com 2>&1 | grep Date: | cut -d' ' -f5-8)Z"

Les devices se connecteront à l'heure de Google.

Ensuite il faut vérifier que les robots soient connectés sur le même réseau via ssh.
