How to connect 2 device/PC with ROS?

1st step sur le PC master:

run Roscore

open the bashrc:
nano ~/.bashrc

a la fin du fichier si ce n est pas deja fait on ajoute les lignes:

export ROS_MASTER_URI=http://X.X.X.X:11311
export ROS_IP=Y.Y.Y.Y

Avec X.X.X.X et Y.Y.Y.Y les adresses IP du PC master

2nd step sur le robot , ou slave:
nano ~/.bashrc

la même chose:
Avec X.X.X.X la PC master IP , et Y.Y.Y.Y l'IP du robot.

Pour verifier que les 2 PC sont connectés , on peut utiliser rqt_graph pour voir si c est le même
sur les 2 PC.
On peut aussi faire la liste des topics sur le PC master et voir si des topics sont ceux du turtlebot3 par exemple comme 
la pose du robot.

Pour synchroniser les 2 robots il faut aussi mettre les horloges a la même heure:
pour ça  on installe chrony , on stoppe chrony sur une des deux machines , on prend l'heure de la deuxieme machine avec son
adresse IP et on redemarre chrony.

Normalement l'installation est complète.