Comment installer une camera sur le turtlebot3 burger?

Le modèle le plus pratique est une RasPiCam , elle se connecte aux ports de la raspberry.

En utilisant ros et open CV , on peut trouver des codes de ball tracking , pour les markers et qr codes  et 
la reconnaissance d'objets 2D.


1st step :
on télécharge les packages  "Raspberry Pi Camera":

 cd ~/catkin_ws/src
 git clone https://github.com/UbiquityRobotics/raspicam_node.git
 sudo apt-get install ros-kinetic-compressed-image-transport ros-kinetic-camera-info-manager
 cd ~/catkin_ws && catkin_make

on branche la camera a la raspberry 
dans le terminal:

sudo raspi-config
select Interfacing options and enable P1 Camera

on reboot la Raspberry, puis on test la camera:
raspistill -v -o test.jpg



2nd step , lancer les nodes:
lancer roscore

mettre en route le turtlebot burger , on précise le modèle , puis :
dans le terminal:
roslaunch turtlebot3_bringup turtlebot3_rpicamera.launch

Dans un autre terminal on visualise l'image de la camera:
rqt_image_view
Si on est sur le PC :
rqt_image_view

Pour modifier l'image de la caméra , le contraste, la saturation , l'ISO, la luminosité, on utilise dans un nouveau terminal:

rosrun rqt_reconfigure rqt_reconfigure

INSTALLATION TERMINEE